css bock super
[Musik]
hallo zusammen wir schauen uns heute wie
versprochen die struktur von css an
dabei betrachten wir auch gleich die
verschiedenen möglichkeiten der
einbindung genauer bevor wir uns die
struktur anschauen gucken wir erstmal
was für informationen mit css möglich
sind in css werden attribute mit einem
doppelpunkt vom wert getrennt das
attribut gibt an was geändert werden
soll der wert gibt dagegen an wie etwas
geändert werden soll beispielhafte werte
für farben sind zum beispiel carla für
die schriftfarbe und background color
für die hintergrundfarbe für den wert
von farben habt ihr jetzt verschiedene
möglichkeiten ihr könnt die farbe
explizit hin schreiben oder ihr
verwendet den rgb farbraum hexadezimal
farben oder viele mehr natürlich gibt es
jetzt ganz viele attribute je nachdem
was ihr genau ändern wollt da hätte es
jetzt keinen sinn alle attribute
aufzuziehen die könnt ihr ganz einfach
alle im internet herausfinden ihr merkt
euch jetzt dass ihr in css immer ein
attribut und dahinter einen wert an gibt
genau ist außerdem dass ihr bei einigen
attributen mehrere werte setzen könnt
die werden dann einfach mit einem
leerzeichen getrennt jetzt schauen wir
uns aber noch an wie das in den
verschiedenen einbindungen aussieht
erstmal beim style attribut da schreibt
er jetzt einfach eure attribute mit wert
hinter das teil attribut natürlich nicht
die anführungszeichen vergessen
mehrere attribute könnt ihr dabei
einfach mit dem strich punkt trennen
hier würde jetzt der tag mit roter
schriftfarbe und grüner hintergrundfarbe
dargestellt werden und fertig ist der
lack ihr seht schon die darstellung ist
nicht so schön da er das teil attribut
ja in jedem tag reinschreiben müsst den
ihr ändern wollte deswegen gehen wir
gleich weiter zum style tag der im
header drinsteht dann gebt ihr zuerst an
welche texier darstellen wollt dann
schreibt ihr geschweißte klammern in
diesem klammern könnt ihr jetzt wie
gewohnt attribute ändern und mit einem
strick punkt trennen hier würden jetzt
alle tags im kot die schrift farbe blau
und alle h3 überschriften die schrift
farbe rot haben ihr seht ihr jetzt schon
den großen vorteil dass sie nicht jeden
tag einzeln ansprechen müsst jeden tag
den ihr ändern wollt könnt ihr einfach
in den style text schreiben dann gehen
wir gleich weiter zum externen css hier
fällt erst alltag einfach weg die angabe
von den attributen funktioniert
allerdings sonst genauso also ganz easy
oder da er aber oft nicht alle tags
ansprechen wollte haben wir schon id und
kreis kennen gelernt um in css
ansprechen zu können benutzt ihr einfach
einen herrscht werk dahinter schreibt er
jetzt den namen der id die eher
ansprechen wollte und schon ändert ihr
den tag mit der jeweiligen für klassen
benötigt ihr dagegen einen punkt
dahinter schreibt ihr jetzt den namen
der klasse und schon ändert ihr alle
tags mit der jeweiligen klasse natürlich
könnt ihr auch mehrere klassen oder ids
ansprechen dafür schreibt ihr vor die
klammern einfach alle elemente die er
ändern wollt mit einem komma getrennt
das funktioniert natürlich auch bei
normalen texier merkt euch jetzt in css
könnt ihr dies mit hashtag und klassen
mit punkt ansprechen und das war es auch
schon für heute was solltet ihr jetzt
alles wissen in css wird ein attribut
immer mit dem jeweiligen wert
dargestellt diese attribute können dann
im style attribut oder im stylecheck
verwendet werden das teilt eck
beziehungsweise das externe css
funktioniert besser da dort alle
anzusprechen den text reingeschrieben
werden können wie schreibt man bessere
noten ohne aufwand möglich obwohl die
simple klappt es da hast du zu jedem
thema die besten übungsaufgaben
einfacher wird es nicht ganz gut